## Задача 1.

Аппаратная:
При аппаратной виртуализации нет лишней прослойки как ОС, ее роль выполняет сам гипервизор.
Гостевые ОС не осознают, что они работают как виртуальные, они считают, что работают на физическом оборудовании.

Требуют обязательно технологию виртуализации на железе, такие как AMD-v или Intel VT-x.

Паравиртуализация:
Гостевые ОС могут быть оптимизированы для более высокой производительности.
Больше выбора продукта для роли гипервизора. 
Гипервизор предоставляет API для гостевых ОС, это позволяет увеличить скорость за счет эффективное управления русерсами.
ОС понимает что работает на виртуальных ресурсах.

Виртуализация на основе ОС:
Позволяет очень быстро развернуть контейнер, что экономит время.
Каждый контейнер не требует отдельной ОС.
Очень мало занимает места.

## Задача 2 

Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу:
физическая сервера, потому что обеспечивается прямой доступ к аппаратному обеспечению, что является оптимальным решением при работе с большой БД
Физический сервер повышает уровень надежности и уменьшает риск воздействиях других виртуальных машин на работу базы данных.

Различные web-приложения:
виртуализация уровня ОС, нет смысла поднимать ОС под каждое веб приложение, это не целесообразно, контейнеры позволяют быстро масштабировать и управлять приложенями, экономив время и ресурсы.

Windows-системы для использования бухгалтерским отделом:
Так как бухгалтерский отдел в России в основном работает с 1С, это та же БД, обычно MSSQL, поэтому ответ и объяснение будет индентично первому ответу - физические сервера, надежность, стабильность, скорость.

Системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU:
Физические сервера, так как легче настроить работу GPU на физическом сервере, нежели настраивать проброс и получить риск потери мощности.
Именно на физическом сервере будет достигнута максимальная производительность так как будут использовать напрямую аппаратные ускорители без лишних слоев виртуализации. 

## Задача 3
100 виртуальных машин с общими задачами, Windows-ориентированная инфраструктура, балансировка нагрузки, репликация данных и резервные копии:
VMware vSphere или VMware ESXi или vCenter Server, являются самыми популярнымии и проверенными платформамми. Поддерживает и Linux и Windows, так же уже встроены такие инструменты как балансировка нагрузки, репликация данных, создание бекапов и тд.


20-30 серверов на базе Linux и Windows, бесплатное open source-решение.
В уровке предлагалось использовать XEN, но моя практика позволяет выбрать Proxmox, есть тонкости, но изучив их можно смириться, учитывая что плюсов данного гипервизоров достаточно (как мининимум опенсорс :D )
Вебинтерфейс приятнее других, точнее привычнее(после VMware почти нативно все и понятно), XEN просто не пробовал, поэтому и выбираю знакомый продукт и проверенный собой.

Бесплатное, совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры:
Тут все просто, windows структура - Hyper-V, так как оба продукта от Microsoft и по идеи это будет лучшим решением, Hyper-V заточен под работу с Windows. 

Рабочее окружение для тестирования на нескольких дистрибутивах Linux:
Если говорить про мой выбор, то будет VMware Workstation, если говорить про более доступное и простое, то наверное VirtualBox, по сути нет разницы, запустил свою windows, скачал или то или другое, установил, накачал нужных образов Linux, создавай ВМ, устанавливай и тестируй.
Машину создаются пару минут, поэтому не важно в чем создавать, больше времени будет уходить на тесты, поэтому не стоит долго выбирать для этого гипервизор.

## Задача 4
Скорее всего нет, я бы не использовал данный подход. 
Такой системой зачастую намного сложнее управлять, придется потратиться на обучение сотрудников.
Вряд-ли это повысит стабильность, скорее наоборот, так как будут интегрироваться разные системы и может возникнуть ошибки при взаимодействии между ними.
Сложно управлять потому что каждая система имеет свой интерфейс, это может создать трудности при администрировании у новых специалистов компании.


Чтобы минимизировать риски я бы попробовал создать для себя какие-то золотые образы, которые вызывают минимум проблем, к которым есть подходящие драйвера и при необходимости создание новой ВМ использовать данный образ по возможности. 
Возможно автоматизировать какие-то процессы при развертывания, чтобы исключить человеческий фактор.
Обязательно повесить на все это дело заббикс или что-то похожее для мониторинга.
